Una nueva avalancha en el Nevado
Huascarán deja un fallecido y dos
heridos luego de sorprender a un grupo
de montañistas a más de 5,000 m de
altitud. Este desprendimiento de nieve
ocurrió cerca de las 7:30 de esta misma
mañana. afectó a un turista extranjero
de nacionalidad india y a dos ciudadanos
peruanos. El que falleció era el
encargado de la cocina porteador que
acompañaba justamente y había sido
contratado por los por el eh ciudadano
de la India que en este momento estamos
viendo mientras sea rescatado.
Escuchemos al equipo de rascate.
Y
acá jalamos ya.
Sí, sí. Estamos con el herido, con los
guías, personal de alta montaña. Arriba
hay más guías.
Esta cuerda fíjamela ahí al mosquetón
también. Es el mosquetón.
Más adelante vamos a tener más
información, pero ahora escuchemos lo
que dijo el doctor sobre la situación en
la que habían llegado los dos
montañistas que resultaron heridos y
afectados y que sobrevivieron a esta
avalancha.
Se ha trabajado articuladamente y
conjuntamente el rescate de dos
ciudadanos. Uno es Skylash T Grahon, de
42 años, procedente de Estados Unidos,
natural de la India, que está en la
unidad de trauma shock con diagnóstico
de policontuso e hipotermia. El segundo
paciente es Edgar Laveriano. Él es guía
de 43 años, procedente de Chacas. Él se
encuentra más estable con diagnóstico de
policontuso. El equipo de guardia del
Hospital Ramón Guardia ha respondido
prontamente a esta emergencia y están en
constante evaluación de ambos pacientes.